(ดัดแปลงจากนิยาย
"แอบรักให้เธอรู้" โดย จู๋อี่)
เป็นอะไร
พี่ทำอะไรน่ะ ต้วนเจียสวี่
เรียกพี่ว่าไงนะ
ไม่ เมื่อกี้พี่ทำอะไรน่ะ
ดูจากสถานะเราตอนนี้
เธอเรียกพี่ว่าต้วนเจียสวี่คงไม่เหมาะมั้ง
พี่…
เมื่อกี้ฉันยังไม่หลับ ฉันรู้ว่าพี่ทำอะไร
ที่แท้เธอก็ยังไม่หลับ
งั้นเมื่อกี้พี่ทำอะไรล่ะ
บอกหน่อยสิ
เข้ามาใกล้ๆ ต้องพูดเบาๆ
เข้ามาอีก
ต้องกระซิบเลยเหรอ
ฉันก็ไม่รู้ว่าทำอะไรลงไปค่ะ
มีแบบนี้ด้วยแฮะ
ถึงเมื่อกี้ฉันจะทำเรื่องแบบนั้นลงไป
แต่ก็ไม่ได้แปลว่า
ไม่ได้แปลว่าฉันจะคิดแบบนั้นกับพี่ค่ะ
เข้าใจไหม ก็คือ…
ยังไม่ตกลงค่ะ
ไม่ได้แปลว่ามีความคิดแบบนั้นกับพี่
งั้นก็แปลว่าเธอลวนลามพี่น่ะสิ
นั่นเพราะพี่ลวนลามฉันก่อนนะคะ
เธอจะบอกว่าต่อไปพี่ทำอะไร
เธอก็จะทำตามเหรอ
ไม่ใช่แบบนั้นค่ะ
ถ้าพี่ทำแบบนี้อีก ฉันจะฟ้องพี่ชายฉัน
ไปฟ้องสิ บอกเขาเลย
ยังไงเราก็ต้องเปิดเผยความสัมพันธ์อยู่แล้ว
เรื่องนี้พูดเร็วหน่อยก็ดี
ฉันยังไม่ตอบตกลงนะคะ
โดนพี่ล้างสมองสำเร็จแล้ว
พี่เจียสวี่…
อย่ามองฉันค่ะ
พี่เจียสวี่ พี่กลับไปเถอะ
พี่อยู่แล้วฉันฟังไม่รู้เรื่อง
สวัสดีครับ ทุกคน
- สวัสดีค่ะ รุ่นพี่
- ผมเป็นรุ่นพี่นะครับ ชื่อหวังหลิน
- รุ่นพี่มาแล้ว
- หัวข้อที่จะมาแชร์กับทุกคนในวันนี้คือ
แผนชีวิตในอนาคตครับ
ดี
แม้ว่าหัวข้อนี้อาจเร็วไปหน่อย
สำหรับเด็กปีหนึ่งอย่างพวกคุณ
แต่ผมคิดว่ากันไว้ดีกว่าแก้ครับ
ทางซ้าย ไปทางซ้ายๆ ใช่
- เป็นอะไร
- อวี๋ซิน ดูสิ
อะไรเหรอ
พี่ชายอายุมากของซางซางมาเรียนกับเธอด้วย
- ดูสิ
- จริงไหมเนี่ย
จริงสิ
นี่มันคนอวดแฟนชัดๆ
- ชอบจัง
- ฉันว่าเป็นเพราะ
เขาเคยเทซางซางมาหลายครั้ง
ครั้งนี้ก็เลยตั้งใจมาชดเชยให้น่ะสิ
ความรู้สึกของการเดินเล่น
ในมหาวิทยาลัย ก็ไม่เลวนะ
สมัยพี่เรียนไม่เคยเดินเล่นเหรอคะ
ไม่เคยหรอก
ไม่มีคนเดินด้วยจะเดินทำไม
แล้วพี่ชายฉันไม่เดินด้วยเหรอคะ
ให้พี่ชายเธอมาเดินด้วยเหรอ
พี่ต้องคิดสั้นขนาดไหน
กลับไปจะบอกเขา
งั้นถ้าพี่ชอบเดินเล่น
วันนี้ฉันจะเดินเล่นกับพี่เยอะๆ เลย
เฉินเฉียง สู้ๆ
เฉินเฉียง สู้ตาย
เฉินเฉียง ไว้ลาย
- เวยเวย
- เฉินเฉียง สู้ๆ
อยากไปดูไหม
- พอๆ เขารู้กันหมดแล้วว่าแฟนเธอ
- เอาสิคะ ไปกัน
สู้เขา
เฉินเฉียง สู้ๆ
- ตกใจหมดเลย
- มากันด้วยเหรอ
- สวัสดีทุกคน
- มาดูบาสเหมือนกันเหรอ
เขาบอกว่าอยากมาดูน่ะ
นั่น ดูเฉินเฉียงสิ
- นั่นแฟนเธอเหรอ
- ใช่ค่ะ
หล่อล่ะสิ
- เป็นอะไรไหม
- ไม่เป็นไรใช่ไหม
- เป็นอะไรไหม เจียงหมิง
- เจียงหมิง
- ยังไง เล่นต่อได้ไหม
- ไม่เป็นไรนะ
- ฉันไม่เป็นไร
- ไหวหรือเปล่า
เป็นไงบ้าง
- เป็นอะไรไหม
- น่าจะข้อเท้าแพลง
ข้อเท้าแพลง
ยกเท้าขึ้นสูง
- ใช้ชาดำเย็นนี่ก่อน
- ประคบไว้
ขอบใจนะ
ไปห้องพยาบาลเถอะ
ไม่เป็นไร แค่โรคเก่าน่ะ
กลับไปพักสองวันก็หายแล้ว
ตอนนี้ทีมขาดหนึ่งคน
ถ้ายังไงก็หาคนมาแทนฉันเถอะ
พี่
มาแทนหน่อย
ได้ไหม
พี่เล่นได้เหรอคะ
มา สักเกมสองเกม
ไป
- พักดีๆ
- ฝากถือหน่อย
รอเดี๋ยวนะ
นายกันเขาไว้
เก่งนะเนี่ย
นั่น สุดยอด
ซางซาง พี่ชายอายุมากของเธอเก่งพอตัวเลย
เก่งพอตัวอะไรกัน
นี่เรียกว่าเพอร์เฟกต์เลยต่างหาก
ซางซางมีคนเพอร์เฟกต์แบบนี้มาจีบ
โชคดีจัง
สุดยอดๆ
สุดยอด เล่นได้ดีมาก
ใช้ได้ๆ เก่งจริงๆ
สุดยอดๆ
ลงไปแล้ว
เขาเก่งไม่เบาเลยนะ
คนนั้นเป็นพี่ชายซางจื้อไม่ใช่เหรอ
นายเข้าใจผิดแล้ว พวกเขาไม่ใช่ญาติกัน
จบเกมแล้วดื่มชาดำเย็นหน่อย
ขอบใจ
(บทที่ 17 ตกหลุม ฉันอยากให้พวกเราคบกัน)
ทุกคน
วางแผนปิดเทอมยังไงกันบ้าง
จะกลับบ้านหรือว่าไปเที่ยวล่ะ
ปิดเทอมนี้ฉันไม่กลับ
ไม่กลับเหรอ
แล้วไปไหนล่ะ
ฉันกับเฉินเฉียงนัดกันแล้ว
เราสองคนจะไปเที่ยวกันช่วงปิดเทอมล่ะ
จริงเหรอ
โรแมนติก
- ดีจัง
- เดโมเกมที่ฉันเคยออกแบบไว้
เข้าตาบริษัทออกแบบแห่งหนึ่ง
ปิดเทอมนี้ฉันจะไปฝึกงานแล้ว
- จริงเหรอ
- ยินดีด้วยนะ
ฝึกงานตั้งแต่ปีหนึ่งเหรอ
ใช่สิ
บริษัทนี้เจ๋งมาก ฉันต้องคว้าโอกาสไว้
ซางซาง แล้วเธอกลับบ้านไหม
ฉัน…
หรือเธอจะอยู่กับพี่ชายอายุมากล่ะ
เขางานยุ่งมาก คงไม่มีเวลาให้ฉันหรอก
ที่จริงปิดเทอมนี้ฉันก็ไม่อยากกลับไป
ฉันก็เลยว่าจะปรึกษาแม่ดูน่ะ
ฉันว่าไปฝึกงานดีกว่านอนโง่ๆ อยู่ที่บ้านเยอะเลย
เห็นด้วย เห็นด้วยสุดๆ
อวี๋ซิน
เธอเขียนอะไรลงในเรซูเม่บ้าง
เรซูเม่เหรอ
ความถนัดสำคัญที่สุด
ขอจดก่อน
แล้วอย่าลืมนะ
เธอถนัดเรื่องการบำรุงรักษาระบบไม่ใช่เหรอ
วางเรื่องการบำรุงรักษาระบบนั่น…
- ไว้ข้อแรก
- ใช่
- ให้เด่นที่สุด
- ใช่ แล้วก็…
(ซางจื้อ)
พี่คะ
เธอต้องการอะไร
(หมาใหญ่โง่)
(ซางจื้อ)
ปิดเทอมนี้ฉันไม่อยากกลับบ้าน
ฉันว่าจะหาที่ฝึกงาน
เพิ่มเติมชีวิตนักศึกษาของฉัน
ฉันไม่อยากให้ชีวิตวัยรุ่นของฉันสูญเปล่า
ฉวยโอกาสที่ยังเด็กลองทำอะไรหลายๆ อย่าง
ดังนั้น
พี่ช่วยฉันพูดเรื่องนี้กับพ่อแม่ได้ไหมคะ
ตอนตรุษจีน
ถ้าแม่ยังเร่งให้พี่รีบแต่งงาน
ฉันจะช่วยพูดให้ค่ะ
(ซางจื้อ)
งั้นพี่ถามหน่อย
แฟนปริญญาโทของเธอกลับบ้านไหม
ฟังนะ ปิดเทอมต้องกลับบ้าน
พูดอะไรของเธอ หน้าแดงทะลุจอมาเลย
(หมาใหญ่โง่)
ไม่ต้องโทรมานะ ยุ่งอยู่
พี่คะ
ฉันบอกแล้วไง
ฉันจะอยู่ที่นี่เพื่อฝึกงาน เพื่อทำงาน
ไม่ใช่เพื่อมีความรักค่ะ
อีกอย่าง
แฟนฉันน่ะ อายุมากกว่าพี่
แต่ไม่ได้อายุมากกว่าพ่อ
พี่อย่าใจแคบไปหน่อยเลยน่า
แค่เพราะพี่ไม่มีแฟนสมัยเรียนมหาวิทยาลัย
แล้วโสดจนตอนนี้น่ะ
ไม่ได้แปลว่าอิจฉาฉันได้
ต้องเปิดใจให้กว้างหน่อย
อย่าเข้าใจผิดนะ
พี่ไม่ได้อิจฉาเลย
แล้วพี่ก็มีแฟนแล้ว
พี่จะบอกให้นะ
อย่ามีความรักแบบไร้สมองแบบนั้น
ที่ไปหาเพื่อนออนไลน์ตอนมัธยมปลาย
พี่ถือว่ายังเด็ก อยู่ในวัยต่อต้าน
ปิดเทอมต้องกลับบ้านเท่านั้น ขอเตือนเลย
ถ้าแน่จริงก็ลองไม่กลับดูสิ
พี่จะบินตรงไปลากเธอกลับมาเอง
ใคร…
ใครจะไปเชื่อว่าพี่มีแฟนแล้ว
พี่โกหกฉัน
แล้วอีกอย่างนะ
อีกอย่าง ฉันอยู่
ก็เพื่อฝึกงานค่ะ
ถ้าพี่ไม่อนุญาต
ฉันจะไปคุยกับแม่นะ
พี่น่ารำคาญที่สุด
ทำไมไม่ชวนเฉินเฉียงมาด้วยล่ะ
เขาโดนอาจารย์เรียกตัวไปสอบแก้อีกน่ะ
- เดี๋ยวไปกินเกี๊ยวกันเถอะ
- กินบะหมี่เถอะ
- กินเกี๊ยวเถอะ
- กินบะหมี่น่า
- กินอีกมื้อ
- อร่อยมากนะ
รอฉันเดี๋ยวนะ แป๊บเดียว
- ไปไหนน่ะ
- จะไปทำอะไร
เจียงหมิง
วังวัง
นี่ให้นายนะ
แม่ฉันบอกว่า
ยานี้ได้ผลดีกับอาการปวดเคล็ดฟกช้ำ
ขอบคุณนะ
ทำอะไรเนี่ย
เมื่อวานที่สนามบาสน่ะ
เรื่องพี่ซางซาง
ไม่เป็นไร
ซางจื้อมีคนที่ชอบแล้ว ฉันควรยินดีด้วย
- ซางจื้อ
- นายไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
พูดไปยิ้มไปด้วยนะ
ขอบคุณที่เอายามาให้นะ
ฉันใช้แล้วจะคืนให้เธอ
ไม่เป็นไร งั้นฉันไปนะ
ได้
- บ๊ายบาย
- ยังไงกัน
- เกิดอะไรขึ้น
- ทำอะไรน่ะ
- มันยังไงเนี่ย
ว่าแล้วเชียว ฉันดูออกตั้งแต่ที่สนามบาสวันนั้น
พอเขาเจ็บ เธอก็พุ่งไปเลย
- เธอ
- เธอนี่ร้ายไม่เบาเลยนะ
คิดยังไง
ก็…
ก็อะไรอีกล่ะ ชอบก็จีบสิ
- มัวอายทำไม
- อ้าว อวี๋ซิน ปลดล็อกแล้วเหรอ
ไสหัวไปเลย
เทอมนี้เรียนวิชาตัดต่อวิดีโอ
ต้องทำสัมภาษณ์คน
ฉันก็เลยว่าจะสัมภาษณ์เจียงหมิงน่ะ
แล้วพวกเธอว่าเขาจะให้สัมภาษณ์ไหม
เขาก็อยู่ตรงนั้นแล้ว ทำไมไม่ถามเองล่ะ
- นั่นสิ
- โอกาสดีจะตาย
จะได้อยู่กันตามลำพังด้วย
ใช้ได้นะ ร้ายไม่เบา
- สุดยอด
- ใช้ได้เลยล่ะ
เลิกแซวฉันได้แล้วน่า
(วันดรีมเอนเตอร์เทนเมนต์)
ยังไม่เลิกเรียนเหรอ
- ไปกินบะหมี่เนื้อร้านนั้นไหม
- เอาสิ
(ซางจื้อ)
พี่เลิกงานหรือยังคะ
เลิกงานแล้ว
(ต้วนเจียสวี่)
คืนนี้ไม่มีเรียนใช่ไหม
ฉันมีธุระอื่นค่ะ
(ซางจื้อ)
(ต้วนเจียสวี่)
ธุระอะไร
ไหนว่าคืนนี้มีธุระไง
มีธุระจริงๆ ค่ะ
ต้องเตรียมฉลองวันเกิดให้ใครบางคน
สุขสันต์วันเกิดนะคะ
พี่ลืมไปแล้วว่าวันนี้วันเกิดพี่
ฉันเข้าใจค่ะ
พอแก่แล้วก็ไม่ชอบฉลองวันเกิด
พ่อฉันก็เป็นแบบนี้
ใช่สิ แก่แล้ว
ดังนั้น
หวังว่าเธอจะให้พี่แต่งงานก่อนอายุ 27 นะ
ตอนพี่อายุ 27
ฉันยังเรียนไม่จบเลย
แล้วพี่จะแต่งงานกับใครคะ
ฟังที่เธอพูด
เหมือนจะไม่ปฏิเสธนะ
งั้นถือว่าตอบตกลงแล้วนะ
หน้าไม่อายไม่จริงๆ
แน่นอน
ก็จีบสาวน้อยนี่
แถมยังรับมือยากอย่างเธอด้วย
พี่ต้องหน้าด้านอยู่แล้ว
พี่ว่าฉันรับมือยากเหรอ
จริงสิคะ
พี่ชายฉันกับพวกพี่เฉียนเฟยอวยพรวันเกิดพี่หรือยัง
วันเกิดตัวเองยังจำกันไม่ได้เลย
จะจำวันเกิดคนอื่นได้ไง
ไม่ได้อวยพรเหรอ
แล้วเพื่อนที่บริษัทล่ะคะ
วันนี้ได้ฉลองวันเกิดให้พี่ไหม
พวกเขาแต่ละคนงานรัดตัว
ไม่มีเวลาสนใจเรื่องนี้หรอก
รู้ไหมว่าวันนี้เป็นวันอะไร
(หมาใหญ่โง่)
(รุ่นพี่)
อย่าลืมส่งภาพออกแบบมานะ
ส่งข้อความให้ใครน่ะ
รุ่นพี่คนหนึ่งค่ะ
รุ่นพี่เหรอ
เขามีธุระอะไรเหรอ
กิจกรรมมหาวิทยาลัยค่ะ
หล่อไหม
มีทัศนคติสามประการไหม
แล้วสูงกว่าเธอหนึ่งช่วงหัวไหม
เขามีแฟนแล้วค่ะ
พี่ก็แค่ถามดู
(ซางเหยียน)
ทำไมจู่ๆ พี่ชายฉันก็โทรหาพี่ล่ะคะ แปลกจัง
นั่นสิ วางดีกว่า
รับหน่อยค่ะ รับหน่อย
ไง
ฮัลโหล ต้วนเจียสวี่
จู่ๆ ฉันก็นึกขึ้นได้ว่าเป็นวันเกิดนาย
ใช่ มีอะไร
ยินดีด้วยนะ เพื่อน
อายุขนาดนี้แล้วยังหาแฟนไม่ได้
จริงสิ ขอถามอะไรหน่อย
วางแล้วนะ
เดี๋ยวๆ รอเดี๋ยวๆ
น้องฉันให้ของขวัญนายหรือยัง
ให้แล้ว
ฉันเป็นคนให้เอง
ไม่มีอะไรแล้ว ฉันแค่โทรมาสุขสันต์วันเกิดนาย
เออ จริงสิ ขอถามหน่อย
นายเคยเจอแฟนน้องฉันไหม
แฟนเหรอ
ที่เคยบอกไง นักศึกษาปริญญาโทนั่น
อ๋อ นึกออกแล้ว เหมือนเคยเจอนะ
หมอนั่นเป็นไง
ผีน้อยคลั่งรักเอามากๆ
ถึงขั้นจะอยู่อี๋เหอไม่กลับบ้าน
- ไม่รู้ว่ามันมีเสน่ห์อะไรนักหนา
- พี่
นั่นเสียงน้องสาวฉันเหรอ
สองคนอยู่ด้วยกันเหรอ
ใช่
พี่ พี่อวยพรวันเกิดเสร็จก็วางได้แล้วค่ะ
นี่อย่าบอกว่าพวกเธอ…
ไม่มีค่ะ
ไม่มี
อย่าคิดเพ้อเจ้อ
พี่ยังพูดไม่จบ เธอก็ปฏิเสธแล้ว
ร้อนรนอะไร
ฉันรู้ว่าพี่จะพูดอะไรค่ะ
พอแล้วน่า วางได้แล้วนะ
พวกเธอจะไปกินข้าวกันเหรอ
ใช่ค่ะ
ฉันทำตัวไร้หัวใจเหมือนพี่ไม่ได้หรอก
อีกอย่าง ทำไมพี่ถึงบอกว่า
พี่เป็นคนซื้อของขวัญให้
ฉันเป็นคนซื้อของขวัญเองต่างหาก
ไม่รู้สึกแปลกบ้างเหรอ
ที่ไปฉลองวันเกิดกับคนแก่น่ะ
ยัยผีน้อย
อย่ากลับมหาวิทยาลัยดึกล่ะ
วางแล้ว
รีบวางไปเลย
ราตรีสวัสดิ์ เพื่อน รีบนอนล่ะ
แฟนเหรอ
แฟนอะไรกัน
ที่ฉันบอกเขาคือ…
ใกล้จะมีแฟนแล้ว ไม่ใช่มีแฟนแล้ว
เขาฟังผิดไปค่ะ
นักศึกษาปริญญาโทเหรอ
ตอนนี้พี่ไปสอบยังทันไหม
ไม่งั้นจะบอกพี่เธอยังไงล่ะ
หรือบอกเขา…
ว่าเธอเลิกกับนักศึกษาปริญญาโทนั่นแล้วมาคบกับพี่
แบบนี้น่าจะได้นะ
แบบนี้ไม่ได้แน่ๆ ค่ะ
ฉันไปคบกับพี่แล้วตอนไหนกัน แปลกจริงๆ
เธอบอกพี่เธอไปแล้ว
ยังไม่ยอมรับอีกว่ารู้สึกดีกับพี่
พี่รู้แต่แรกแล้วใช่ไหมคะ
รู้อะไร
เอาล่ะ ไม่ล้อเล่นแล้ว
พี่มีเรื่องจริงจังจะถาม
ถามสิคะ
เธอไม่รู้สึกอะไรกับพี่เลยเหรอ
มีนิดหนึ่งค่ะ
ได้
ปฏิกิริยาแค่นี้เหรอ
พี่ไม่แปลกใจเหรอคะ
ที่ฉันรู้สึกดีกับพี่
แต่ไม่ตอบตกลงแล้วยังให้พี่ตามจีบอีก
ก็เธอบอกว่ามีนิดหนึ่งไง
น่าจะยังไม่ถึงขั้นที่จะคบกันได้ล่ะมั้ง
แล้วถ้าฉันยังไม่ตอบตกลงไปเรื่อยๆ ล่ะคะ
งั้นก็รอเจอพี่ตามจีบทุกวันได้เลย
ยังไงซะ
ชาตินี้เธอคงได้มีความรักแค่ครั้งเดียวแล้ว
ดังนั้น อะไรที่สาวน้อยคนอื่นมี
จือจือของเราก็ต้องมี
คุณซาง ทุกอย่างพร้อมแล้ว เชิญทางนี้ค่ะ
- แฮปปี้เบิร์ทเดย์ทูยู
- ทำอะไร
ขอบคุณครับ
(สุขสันต์วันเกิด)
พวกเขาจะเลิกงานแล้ว
ที่เหลือเป็นหน้าที่ฉันเอง
พี่รอตรงนี้นะคะ
ฉันจะไปเตรียมมื้ออาหารลึกลับมาให้
พี่ไปด้วยนะ
พี่ไม่ต้องมาค่ะ
ฉันไปเองก็พอ
ลึกลับมาก
ทำเองกับมือเลย
(สุขสันต์วันเกิด)
ขอบคุณที่ช่วยนะคะ กลับเถอะค่ะ
สู้ๆ ครับ
(สูตรบะหมี่อายุยืนโฮมเมดของแม่)
เห็ดหอม
หั่นสองที
ใช้มีดแกะสลัก
แล้วก็เอามันมา…
มื้อฉลองวันเกิดเหรอ
พี่…
พี่เข้ามาทำไมคะ
พี่ออกไปก่อน ฉันทำแป๊บเดียวก็เสร็จแล้วค่ะ
ทำเองได้แน่นะ
ง่ายมากค่ะ
- ไม่ต้องช่วยเหรอ
- ไม่ต้องจริงๆ ไปเถอะ
สู้ๆ นะ
ง่ายจะตาย สบายมาก ไม่ต้องห่วงฉัน
ใส่ลงไป
อย่าหล่นนะ
(สุขสันต์วันเกิด)
เป็นไงคะ
พี่ชิมนะ
ไม่ต้องชิมค่ะ แค่…
ถ่ายรูปเก็บไว้เป็นที่ระลึกก็พอ
เพราะฉันยังไม่ได้ชิมรสชาติ ก็เลยคิดว่า…
กินได้ไหมคะ
อร่อยออก
อร่อยเหรอ
จริงๆ
ไม่มั้ง
ขอชิมหน่อย
- ไม่ได้
- ทำไมล่ะ
นี่เป็นบะหมี่อายุยืนที่เธอทำให้พี่นะ
มีแค่พี่ที่กินหมดได้
งั้นก็แปลว่าไม่อร่อย
อร่อยจริงๆ
ไม่ต้องกินแล้วน่า
ปีนี้พี่อธิษฐานได้สามข้อนะคะ
สองข้อแรกพูดออกมาได้
ส่วนอีกข้อห้ามพูด
ถ้าขอมากจะไม่ขลังนะ
พี่มีแค่ข้อเดียว
ก็ได้ค่ะ
สุขสันต์วันเกิดค่ะ
- ขอบคุณนะ
- อธิษฐานขออะไรคะ
เธอรู้อยู่แล้ว
(สุขสันต์วันเกิด)
งั้น…
คำอธิษฐานของพี่ก็เป็นจริงง่ายเกินไปแล้ว
ฉันตอบตกลงค่ะ
เธอจะบอกว่า
เธอตกลงจะคบกับพี่แล้วเหรอ
นั่นเพราะฉันอยากให้…
วันเกิดปีต่อๆ ไปของพี่
มีฉันอยู่เคียงข้างพี่ด้วย
ได้ไหมคะ
ต้องได้อยู่แล้ว
งั้น…
ฉันช่วยตัดนะคะ
เจ้าของวันเกิดกินก่อน
ทำอะไรคะ
พี่
ทำไม่ค่อยเป็นนะ
เธอว่าพี่แก่ประจำ
พอต้องมาพูดเรื่องนี้เอง
ก็น่าขายหน้าอยู่นะ
นี่เป็นครั้งแรกที่พี่มีความรัก
และเป็นครั้งแรก
ที่ชอบใครมากขนาดนี้
ดังนั้น
อย่าคิดจะทิ้งพี่เด็ดขาด
ทำไมเอาแต่มองฉันล่ะคะ
พี่ไม่คิดเลยว่า
เธอจะตอบตกลงเร็วแบบนี้
ฉันคิดว่าวันนี้พิเศษมากค่ะ
พิเศษยังไง
ข้อแรกเพราะว่า
นี่เป็นวันเกิดแรกที่ฉันมาฉลองกับพี่
และเป็นวันแรกที่เราคบกันค่ะ
จากนี้
ฉันจะอยู่เคียงข้างพี่ตลอดไปค่ะ
จริงสิ
มีเรื่องหนึ่ง
พี่คิดว่าควรบอกเธอก่อน
เรื่องในครอบครัวพี่น่ะ
เหมือนพี่ยังไม่เคยบอกเธอเลย
คืออย่างนี้นะ
แม่พี่เสียไปแล้ว
ส่วนพ่อ…
เป็นเจ้าชายนิทรา
เขาเมาแล้วขับรถชนคนตาย
แต่พี่จ่ายค่าชดเชยไปหมดแล้ว
ตอนนี้
พี่
ไม่มีบ้าน
มีรถ
เงินเก็บก็มีแค่นิดหน่อย
ขอโทษนะ
จู่ๆ มาพูดเรื่องนี้ก็กะทันหันไปหน่อย
อย่าอึดอัดล่ะ
ฉันไม่ได้รู้สึกอึดอัดเลยค่ะ
ฉันแค่กลัวพี่พูดเรื่องพวกนี้แล้ว
จะทุกข์ใจ
ทำไมพี่ต้องทุกข์ใจด้วย
แต่ว่า
อาจจะรู้สึกประหม่านิดหน่อย
ทำไมคะ
กลัวเธอจะรังเกียจ
ฉันไม่รังเกียจค่ะ
ซางจื้อ ไฟดับเหรอ
อือ เหมือนจะใช่นะ
โอเค
- ฮัลโหล
- คุณแฟน
เดี๋ยวว่างหรือเปล่า ไปกินข้าวกัน
วันนี้ฉันต้องไปทบทวนบทเรียนที่ห้องสมุดค่ะ
ไว้วันหลังได้ไหม
ไปห้องสมุดเหรอ
ไม่อยู่กับพี่เหรอ
วันหลังนะคะ
ก็ได้
บ๊ายบาย
ทำไมมาอยู่นี่คะ
ไฟดับ ไม่มีที่ให้ทบทวนบทเรียนก็ไม่บอกพี่นะ
ฉันก็จะไปห้องสมุดนี่ไงคะ
พี่รู้จักห้องสมุดตรงนี้ที่เธอจะไป
ที่นั่งน้อยมาก ไปป่านนี้ไม่เหลือแล้ว
งั้น…
- ข้างหน้านั่นมีคาเฟ่
- ไปบ้านพี่
ไปบ้านพี่เหรอ
ทบทวนบทเรียน
ยังไม่กินข้าวใช่ไหม
พอดีเลย เดี๋ยวพี่ทำของอร่อยให้กินนะ
พี่ทำเป็นด้วยเหรอคะ
ทำเป็นหลายอย่างเลย
เช่นอะไรบ้างคะ
เช่น…
เปลี่ยนรองเท้าก่อน
เดี๋ยวเธอไปทบทวนบทเรียนที่ห้องพี่นะ
ในนั้นมีโต๊ะหนังสือ
ฉัน…
ฉันอ่านตรงนี้ หรือตรงนี้ก็ได้ค่ะ
ที่จริงไม่ต้องไปห้องพี่หรอก
เดี๋ยวพี่ทำอาหารตรงนี้นะ
เธอไม่กลัวเสียสมาธิเหรอ
คิดอะไรอยู่ได้
พี่เก็บโต๊ะให้เรียบร้อยแล้ว
ตั้งใจทบทวนบทเรียนไป
พี่เจียสวี่คะ ตอนฉันทบทวนบทเรียน
พี่จะทำอะไรล่ะ
พี่
จะนั่งอยู่ตรงนี้
นั่งตรงนี้เหรอ
ก็พี่อยากมองเธอให้นานขึ้นอีกนิด
ยินดีต้อนรับค่ะ
- สวัสดีค่ะ
คือว่า…
- สั่งทำเค้กได้ใช่ไหมคะ
- ค่ะ สั่งทำได้ค่ะ
ฉันมีรูปภาพค่ะ
ทำแบบนี้ได้ไหมคะ
ได้ค่ะ คุณจะมารับเมื่อไหร่คะ
วันจันทร์หน้าได้ไหมคะ
ได้ค่ะ ขอจดไว้ก่อนนะคะ
คุณลูกค้าแซ่อะไรคะ
แซ่ซางค่ะ
เค้กแปดนิ้ว
คุณลูกค้ามีสายเข้าค่ะ
อันนี้ถ่ายไปหรือยังคะ
ถ่ายแล้วค่ะ
ฮัลโหล แม่
ฮัลโหล จือจือ
เมื่อกี้แม่อยู่ข้างนอกน่ะ เพิ่งกลับถึงบ้าน
แกบอกว่าอยากได้สูตรบะหมี่อายุยืนใช่ไหม
ใกล้จะถึงวันเกิดใครเหรอ
วันเกิดพี่เจียสวี่ค่ะ
อ๋อ เสี่ยวต้วนเหรอ
หนูเรียนมหาวิทยาลัยที่อี๋เหอ
พี่เจียสวี่ก็ดูแลหนูเป็นอย่างดี
แล้วเขาก็อยู่ที่นี่คนเดียวด้วย
ดังนั้น หนูก็เลยคิดว่า
จะทำบะหมี่อายุยืนให้เขาค่ะ แต่ว่า…
หนูว่าแม่ทำอร่อยที่สุดแล้วค่ะ
ยิ่งโตยิ่งรู้ความแล้วนะ
ได้ เดี๋ยวแม่เขียนสูตรบะหมี่อายุยืนส่งไปให้นะ
ค่ะ
บ๊ายบาย
คุณลูกค้า เป็นเค้กแปดนิ้ว รับวันจันทร์นะคะ
มารับเองหรือเปล่าคะ
- ใช่ค่ะ
- ได้ค่ะ
เรียบร้อยแล้วค่ะ
ขอบคุณค่ะ